Gremlins es una película estadounidense de comedia-terror del año 1984 dirigida por Joe Dante, escrita por Chris Columbus y protagonizada por Zach Galligan y Phoebe Cates. 
Fue producida por Michael Finnell, mientras que Kathleen Kennedy, Frank Marshall y Steven Spielberg fueron los productores ejecutivos. 
La productora Amblin –que acababa de realizar E.T., el extraterrestre– fue la encargada de realizar la película.

Merece especial mención el trabajo artístico en la creación de los Gremlins; la crítica alabó el trabajo del equipo encabezado por Chris Wallas –creador de Gizmo, así como del resto de las criaturas– tal y como muestra, por ejemplo, el premio Saturn recibido. 
La película fue un éxito de taquilla; su secuela Gremlins 2: la nueva generación, se estrenó seis años después, en 1990.

Randall "Rand" Peltzer es un inventor de cuestionable éxito que vive en la ficticia comunidad de Kingston Falls y viaja a Chinatown en Nueva York para vender sus inventos y comprar un regalo de Navidad para su hijo Billy.
Finalmente, encuentra en la pequeña tienda del Sr. Wing, un anciano chino, una criatura llamada Mogwai (que en chino cantonés significa "espíritu maligno"). 
El dueño de la tienda no quiere venderle el animal aun cuando le ofrece un gran cantidad por él, pero su nieto se lo vende en secreto a Rand porque necesitan el dinero. 
Aunque la criatura tiene un aspecto adorable e inocente, el nieto del dueño advierte a Rand que debe respetar algunas precauciones:
    No exponer al Mogwai a las luces brillantes porque lo lastiman, y no debe recibir luz del sol, ya que lo mataría.
    Jamás darle de beber agua y mucho menos mojarlo.
    Y la más importante: nunca alimentar al Mogwai después de la medianoche.

Rand llama a la criatura "Gizmo" y se la regala a su hijo. Este descubre que la criatura es muy inteligente y le toma mucho aprecio.
Todo parece ir bien hasta que Pete, un amigo de Billy, derrama accidentalmente agua sobre Gizmo, lo que provoca que salgan unas bolas peludas del animal. De estas bolas nacen nuevos Mogwai. 
A diferencia de Gizmo, los nuevos mogwais resultan ser agresivos, especialmente uno al que llaman Stripe, caracterizado por llevar un mechón de pelo blanco, y que parece ser el líder de las nuevas criaturas.

Protagonistas	
Zach Galligan
Phoebe Cates
Hoyt Axton
Frances Lee McCain
Dick Miller
Polly Holliday

Banda Sonora
Autor               Título                      Duración
Michael Sembello	Gremlins... Mega Madness    3:50
Quarterflash	    Make It Shine               4:10
Peter Gabriel	    Out Out                     7:00
Jerry Goldsmith	    The Gift	                4:51
Jerry Goldsmith	    Gizmo	                    4:09
Jerry Goldsmith	    Mrs. Deagle	                2:50
Jerry Goldsmith	    The Gremlin Rag	            4:03
